语文 \( \cdot \) 二年级 \( \cdot \) 下册

## 第六单元测试卷

- 时间:60分钟 满分:100分

<table><tr><td>题号</td><td>-</td><td>二</td><td>三</td><td>四</td><td>五</td><td>六</td><td>七</td><td>八</td><td>九</td><td>+</td><td>总分</td></tr><tr><td>得分</td><td/><td/><td/><td/><td/><td/><td/><td/><td/><td/><td/></tr></table>

鸣叫(míng mǐng) 稠密(chóu zhōu) 船舱(cāng chāng)

下垂(chuí cuí) 沟渠(qú qú) 宇宙(zòu zhòu)

1. 人在宇宙飞船里是 shi 重的状态,在 \( y\dot{ù} \) tǒng 澡,可不是一件 róng yì

![01954215-2a63-731d-9601-7b431f144c02_0_570_750_211_81_0.jpg](images/01954215-2a63-731d-9601-7b431f144c02_0_570_750_211_81_0.jpg)

2. 在野外,太阳、北极星、jī xuě 都可以当你的 xiàng dǎo ,它们都是天然的 zhǐ nán zhēn 助你辨别方向。 三、原" \\"洋金變馬的不發昏倒率。(6分)

![01954215-2a63-731d-9601-7b431f144c02_0_647_840_150_80_0.jpg](images/01954215-2a63-731d-9601-7b431f144c02_0_647_840_150_80_0.jpg)

![01954215-2a63-731d-9601-7b431f144c02_0_297_928_150_81_0.jpg](images/01954215-2a63-731d-9601-7b431f144c02_0_297_928_150_81_0.jpg)

![01954215-2a63-731d-9601-7b431f144c02_0_806_928_310_83_0.jpg](images/01954215-2a63-731d-9601-7b431f144c02_0_806_928_310_83_0.jpg)

生克 竞 竞 (绝 决)对 (永 泳) 远

(提 题) 国 (密 蜜) 切 (辨 辩) 认開,青青梅處將一遍。(《分) 指点 窗户解决 吸管安装 方向打开 难题

## 五. 轻便宝马, 在适当且淳上加点每两的五文词。(3 分)

1. 这件事情你可得保密,不能(   )半点儿消息。

2. 大树枝叶稠的一面是南,(   )的一面是北。

3. 渔船靠岸了,原来(   )的码头一下子喧闹起来。

4. 沟渠里的积雪北边化得( 数 ),南边化得慢。

1. 用所给关联词将两句话合为一句话。

( 1 )把杯子倒过来。 水不会往下流。(即使……也……)

即使把杯子倒过来,水水不会在下流。

(2)你能认出它。 你不会在黑夜里乱闯。(要是……就……)

,兵兵你能认出它,就不会在黑夜里填留。

2. 根据意思写诗句。

(1)六月里,西湖的风光景色到底和其他时节的不一样。

,卒竟必须六月卒,及光不与四时间。

(2)我坐在窗前,可以望见西岭上堆积着终年不化的积雪,门前停泊着自万里外的东吴远行而来的船只。

百分的每千次分,门治宫是万里数。

1. 《晓出净慈寺送林子方》描写的是秋季早上荷塘的美景。 (   )

2. 《雷雨》一文是按照雷雨前、雷雨中、雷雨后的顺序写的。 (   )

3. 为了方便航天员在舱体中活动, 宇宙飞船的舱壁上安装了许多特制扶手或设施,让他们稳定身体。 (   )

4. 《悯农》(其一)一诗中“四海无闲田,农夫犹饿死”反映出当时残酷的现实:农民辛苦劳作,成果却被他人抢去了。 ( -7 )

看天气预报,回答下列问题。(填序号)

1. 班里计划星期六去春游,老师说如果下雨就不去了。明明回家赶快看天气预报,他们能去春游吗？ (   )(2 分) ①能 ②不能